Podemos usar
a mesma abordagem de antes.
Antes, tínhamos uma lista
de palavras em inglês
que queríamos guardar
em uma sequência de 1 a 10.
Agora temos uma lista
de 10 palavras miwok
que queremos guardar,
e podemos usar
um ArrayList também.
Parece que vai
funcionar bem.
Agora precisamos que
o construtor do ArrayAdapter
permita que passemos
duas listas.
Uma lista para
as palavras em inglês
e uma para
as palavras em miwok.
Estamos em NumbersActivity.
Vamos dar um passo para trás
e pensar na estratégia.
Queremos passar nosso layout
para o ArrayAdapter.
Em vez de android.R.layout.
simple_list_item1,
vou substituir isso
pelo layout que criamos,
o layout list_item.
Este terceiro parâmetro
está errado.
Estamos passando palavras,
mas a lista só tem
palavras em inglês.
Queremos passar
também em miwok,
para cada item da lista
mostrar as duas traduções.
Vamos voltar à documentação
do ArrayAdapter
e descer até a parte
do construtor público.
São formas de criar
um novo ArrayAdapter.
Temos usado
o penúltimo construtor,
onde passamos um contexto
que se refere a NumbersActivity,
o arquivo de layout,
e uma lista de objetos.
Mas não tem nenhum construtor
que receba duas listas.
Este só recebe uma lista.
A mesma coisa
para este construtor.
Ele só recebe uma lista
como último parâmetro.
Lembra que falamos
de classes genéricas?
O tipo de dados dos objetos
é T,
mas isso é só um marcador
que podemos substituir
por qualquer outro
tipo de objeto.
Estamos substituindo T
pelo tipo string,
passando um ArrayList de strings
para o ArrayAdapter.
O construtor aqui de cima
requer um vetor de objetos,
e o T é um marcador para
o tipo de dados que quisermos.
Ainda não tivemos sorte,
não encontramos um construtor
que receba duas listas
para criar um ArrayAdapter.
Mas podemos usar o fato
de o ArrayAdapter receber uma lista
de qualquer tipo de objeto.
Em vez de passar
uma lista de strings,
que tal criar nosso próprio
tipo de objeto?
Um objeto palavra.
Podemos definir a classe Word
e criar objetos dela,
e então criar uma lista
de objetos deste tipo.
Lembre do curso anterior
que a definição de uma classe
contém estados e métodos.
No quiz a seguir,
vou perguntar como devemos
definir uma classe palavra.
Que estados e métodos
ela deve conter?
Antes de passar
para a classe,
vou mostrar outros apps
que usaram classes customizadas.
Este é um app popular
de compra de passagens.
O Kayak.
O usuário seleciona as cidades
de origem e de destino
e a data,
e o app apresenta
uma lista de opções.
A informação é mostrada
em um ListView.
Cada item tem um voo,
e a informação sempre está
no mesmo padrão.
O Kayak deve ter criado
uma classe voo,
e cada um destes itens
representa a informação
de um objeto desta classe.
Usando a analogia da caixa,
podemos representar
cada objeto voo
como uma grande caixa
que guarda o estado.
Neste caso, o estado
tem vários campos,
como a companhia aérea,
hora de partida,
hora de chegada, preço
e a duração do voo.
Também podemos colocar
métodos nesta classe.
Outras partes do app
podem chamar estes métodos.
Isso se chama
encapsulamento,
porque toda a lógica
fica encapsulada, ou combinada,
nesta classe.
Outras partes do app podem saber
que existe o objeto voo
e que é possível
chamar estes métodos,
como "cancel",
naquele objeto.
Mas as chamadas de fora não precisam
saber dos detalhes internos
de como estes métodos
funcionam.
Quem chama
só conhece o contrato,
mas pode esperar
que o voo seja cancelado
quando o método é chamado.
Não precisam se importar
com como se faz isso lá dentro.
Este é o conceito
de abstrair os detalhes
de o que acontece
dentro da classe.
Vamos ver outro exemplo.
Este app de música,
chamado SoundCloud,
permite ao usuário
salvar suas músicas favoritas
em uma playlist.
As músicas são mostradas
em uma lista
e cada uma é um item
mostrando a mesma informação.
Temos o nome do disco,
a foto da capa,
o nome da música, a duração,
quantas vezes foi ouvida,
e tudo sempre apresentado
seguindo o mesmo padrão.
Toda a informação pode ser
guardada como campos
do estado de uma classe
customizada de música.
Além dos estados, também podemos
encapsular métodos nesta classe.
O objeto música
pode ter métodos,
como getSongTitle,
ou getAlbumName.
Assim como na classe voo,
estamos abstraindo
os detalhes da classe
para as chamadas de fora
usarem os métodos
sem conhecer seus detalhes.
Como você pode ver
nestes exemplos,
encapsular tem vantagens,
agrupar a informação
nas classes que você define.
Agora é sua vez
de pensar no nosso problema.
Quero que mostre as palavras
em miwok e em inglês em uma lista.
Como podemos
modelar estes dados?
Esta é uma pergunta
sobre estrutura de dados.
Você decide como
estruturar os dados no app.
Se toda a informação fossem
variáveis globais no app,
ficaria muito difícil
de administrar.
Queremos organizar os dados,
para serem mais fáceis de buscar
e de mostrar na tela.
Você já começou
a fazer isso,
a se familiarizar
com estruturas de dados.
Por exemplo, colocar palavras
em um vetor ou em um ArrayList
foi um exemplo de escolha
de estrutura de dados
para organizar melhor os dados
em uma lista sequencial.
Agora vamos dar
mais um passo
e criar a nossa estrutura
para palavras.
As soluções embutidas no Java
não suprem nossas necessidades.
Vamos dar uma dica
de que crie uma classe palavra.
Você deve determinar
que estado e métodos
ela deve conter.